rever slide do tema, forma de fala. nao falar com tom de objetivo.
este trabalho está dentro do contexto com os estudos relacionados a detecção de estados seguros em computação distribuída

não falar o título do slide.

incluir objetivo geral, falar sobre ele.
comentário muito rápido sobre os específicos

justificavia: A integração e identificação de técnicas de estados seguros no DCB é desejável pois...


simplificar conceitos de simulação
não inventar coisas.

o ato de encher o copo não precisa consumir processamento, basta saber o tempo de início e fim de do evento 


falar sobre síncrono e especificar que o trabalho está no âmbito no modo Assíncrono

não falar sobre checkpoint no slide 8
slide 8: situações que o envio de mensagens pode gerar
~linkar~ os slides 8 e 9

slide 9: então, para resolver os problemas dos estados inconsistentes no modo assíncrono, pode-se utilizar checkpoints..

slide 10: explicar melhor efeito dominó e quais checkpoints inuteis de forma muito clara!

slide 11: mais básico

slide 12: mais simples HLA
	  desenvolvido pelo exercito americano para cenários de guerra
	   Os elementos ou federados tem que ser desenvolvidos de acordo com uma RTI específica e fazem chamada a 
operações remotas da RTI.
	   Diferentes RTIs podem ser incompatíveis.

o dcb trabalha diferente tentando tornar o elemento totalmente independente, através do gateway..
elemento-gateway
gateway-backbone
backbone fazem o gerenciamento do tempo, envio e recebimento de mensagens, tradução de interface caso necessário, conseguindo
tratar modelos heterogêneos de forma mais eficaz.

dcb não identifica estados seguros


Metodologia:
dcb tem uma característica específica sobre gerenciamento do tempo, configuração do modelo, tradução de interface com elemento
